---
title: 金昌持续打好蓝天碧水净土保卫战
source: http://gs.news.cn/20240823/7bb7e1bd333942d5abdcf25656017133/c.html
---

# 金昌持续打好蓝天碧水净土保卫战

原标题：金昌持续打好蓝天碧水净土保卫战

今年，金昌市以无废城市、国家生态文明建设示范市创建为契机，突出绿色引领和生态优先，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，取得显著成效。1月至7月，全市空气优良天数比例76.5%，同比提高2个百分点，二氧化硫浓度均值18微克/立方米，同比下降21.7%。全市地表水、地下水水质优良比例均达100%。

紧盯重点工业企业、重点时段、重点区域，金昌市深入推进工业污染源综合治理、扬尘污染综合管控等行动，持续深入打好污染防治攻坚战，完成了金川集团镍冶炼厂镍熔铸系统综合技术改造，提升了制酸系统对熔炼合成炉系统的烟气接收能力。开展入河排污口排查整治工作，推进河湖“清四乱”行动，全市排查整治“四乱”问题22个，累计清理河道生活、建筑垃圾50.8吨，清理水库及河流水面漂浮物62吨，河湖生态环境质量持续改善。完成金川河白家嘴、龙景段、闫甸沙沟、西坡城防工程等疏浚工程，启动实施亮峰沙沟山洪沟道治理项目，有效改善了周边区域水生态环境，防洪体系进一步完善。实施金昌经济技术开发区污水处理厂污水提标改造工程，推进污水处理厂尾水人工湿地水质提升工程，实现尾水水质由一级A向地表水Ⅳ类的转化。梯次推进农村生活污水治理，全市64个行政村建成污水处理站37座，设施正常运行率94%。

金昌市持续推进废旧农膜回收利用、尾菜处理利用、土壤污染源头管控重大工程项目，强化固体废物和新污染物治理，提升固体废物源头减量化、资源化利用和无害化处置能力。截至目前，废旧农膜回收量1901.3吨，全市尾菜处理利用率88.65%。粪污处理设施装备配套率100%，畜禽粪污综合利用率达88.94%。（新甘肃·甘肃日报记者谢晓玲）

